Тема: константная и текстурная память

Текст лабораторной работы: https://github.com/mlkv52git/sibsutis_cuda_bachelors/blob/master/Labs/Lab5.pdf

Контрольные вопросы:
1. Где физически располагается константная память (имеет ли собственный тип микросхем, если нет, в каком типе располагается)
2. Какой уровень доступа к константной памяти (чтение, запись)
3. Какая область видимости выделенной константой памяти?
4. Какая скорость работы константной памяти?
5. В каких случаях целесообразно использовать константную память?
6. Как выделить константную память?
7. Как скопировать данные из памяти хоста в константную память?
8. Где физически располагается текстурная память (имеет ли собственный тип микросхем, если нет, в каком типе располагается)
9. Какой уровень доступа к текстурной памяти (чтение, запись)
10. Какая область видимости выделенной текстурной памяти?
11. Какая скорость работы текстурной памяти?
12. Нормализация адресов текстурной памяти.
13. Типы преобразований адресов текстурной памяти.
14. Целочисленная адресация и адресация с плавающей точкой в текстурной памяти. Фильтрация данных.
15. Преобразования адресов, фильтрация данных в линейных и нелинейных текстурах.