Тема: библиотеки cuRAND, Thrust, cuBLAS

Контрольные вопросы:
1. Для чего используются функции, предоставляемые библиотекой cuRAND?
2. Из каких частей состоит библиотека cuRAND?
3. Какие функции имплементированы в библиотеке cuBLAS?
4. Какие подмножества API реализованы в библиотеке cuBLAS? В чём их отличия друг от друга?
5. Что представляет собой библиотека Thrust

Задание на практическую часть:
1. Реализуйте функцию fill_rand с использованием библиотеки cuRAND, заполняющую матрицу случайными числами.
2. Реализуйте функцию mmul с использованием библиотеки cuBLAS, вычисляющую произведение двух матриц
3. Реализуйте программу, которая запрашивает размер матриц для умножения, заполняет матрицы случайными числами, умножает их, находит и выводит минимальный и максимальный элементы матрицы. Матрицы нужно хранить в контейнере
device_vector, минимум и максимум найти средствами библиотеки Thrust.